---
layout:     post
title:      Emacs使用技巧。
subtitle:   Emacs使用技巧。
date:       2018-12-28
author:     inheader
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    - Linux
    - Emacs
---



## 1.安装

```
# 安装Emacs
# yum install emacs 
```



## 2. 窗口和文件操作

Emacs的按键操作，约定`C`代表`Ctrl`键，`M`代表`Alt`键，`RET`表示Enter键。`C-x`对应字符扩展，比如`C-x C-b`表示列出所有buffer；`M-x`对应命令扩展，比如`M-x replace-string`（可以用TAB补全）表示字符替换。

- `C-x 2`或`C-x 3`：

> 1. 将窗口分割成两个或者三个。
> 2. `C-x 1`：只保留一个窗口。
> 3. `C-x n`：开n个窗口

- `C-x C-f`：

> 1. 读入文件，如果没有该文件，则自动创建这个文件，这个命令在mini buffer中呼出路径。
> 2. 对于Emacs minibuffer的路径，在Emacs中可以使用`～/`表示当前登录的用户，可以替代`/home/usr`。同时，可以在当前路径下直接输入`/home//median/TOOL`或者`/home//~/`进入需要的目录，因为Emacs会自动忽略`//`或者`/～`之前的内容（不能在终端使用它）。
> 3. 输入/su:root@localhost Mypassword：用以打开root权限文件。
> 4. `M-x ffap`（find-file-at-point）：如果光标停留在一个路径上，可以直接打开这个路径对应目录的文件。
> 5. 一个更加酷的命令是Ido模式（Interactively Do Things），可以实现智能化的交互。打开方式：`M-x ido-mode`。

- 补充Dired文件操作（Directory Editor）

> 1. 在Dired buffer下，光标所在处`+`新建文件夹。
> 2. `f`或`e`或者`RET`在当前buffer下打开文件。`o`在另一个buffer中打开文件，并且光标跳转到另一个buffer。`C-o`在另一个buffer下打开文件，光标保留在Dired buffer中。`v`在新的buffer打开文件，只读权限。`^`在新的buffer打开上层目录的Dired buffer。`i`在Dired buffer下打开文件夹。`g`更新状态。
> 3. `m`标记文件。`%m`标记文件名符合正则规则的文件。`%g`标记内容符合正则规则的文件。`u`删除当前光标所在文件的标记。`M-DEL`删除所有标记的文件。
> 4. 以下操作针对标记的文件；如果没有标记的文件，将操作光标所在处文件。`C`拷贝文件，`R`移动或者重命名文件，`H`创建硬链接，`C`创建软链接，`M`更改文件执行权限（比如777），`D`删除文件。
> 5. `d`标记要删除的文件。`～`标记所有Emacs备份文件。`#`标记所有自动保存文件。`%d`标记文件名符合正则表达式的文件，以供删除。`x`执行删除操作。

- `C-x C-s`：

> 1. 保存文件，经常使用这个命令存盘，避免文件丢失。
> 2. `C-x s`：把所有的buffer存盘。

- `C-x C-w`：

> 1. 文件另存为。
> 2. `M-x recover Myfilename` 之后输入文件名和yes：用来恢复自动保存的文件。Emacs自动保存的文件一般以`#Myfilename#`来命名。

- `C-x C-b`：

> 1. 列出所有buffer。
> 2. `C-x b`：回到某一个buffer，需要在minibuffer中输入需要跳转的buffer名字。
> 3. `C-x o`（other）：在不同的buffer间切换。
> 4. `C-x k`：kill一个buffer。

- ibuffer模式：

> 1. ibuffer模式是`C-x C-b`的功能更加强大版本。可以在`～/.emacs`文件中写入`(global-set-key (kbd "C-x C-b") 'ibuffer)`，将原始的模式替换成ibuffer形式。
> 2. `/m`（mode）：查找符合某个模式的buffer。
> 3. `/g`（group）：对某个类型的buffer进行分组命名。光标停留在组名上，`RET`展开和压缩buffer。`TAB`向下一个组跳转。`M-p`向上一个组跳转。`//`返回列出所有buffer的状态。`/\`清除所有分类。
> 4. `g`：更新buffer列表状态。比如，当一个buffer被修改后（但未保存），会有星号标记。
> 5. 各种操作：`o`或者`RET`打开光标所在处buffer；`=`比较当前buffer和已保存文件的区别，`,`对buffer进行各种排序的切换；`q`退出ibuffer。

- 寄存器（Registers）

> 1. Emacs的寄存器相关命令使用`C-x r`作为前缀，可以使用`C-x r C-h`查看帮助。所谓“寄存器”是指Emacs可以保存某个窗口（windows）状态、框架（frame，即多个打开的Emacs窗口）状态或者文字内容。
> 2. `C-x r w REG`（window-configuration-to-register）：寄存当前窗口为“REG”，“REG”即设定的寄存器名称，可以是数字1、2、3，也可以是字母a、B等。`C-x r f REG`（frame-configuration-to-register）：寄存当前框架，这些框架不能关闭。`C-x r SPC REG`（point-to-register）：寄存某个光标位置。`C-x r j REG`（jump-to-register）：调转到对应的寄存器（框架、窗口或者位置信息）。
> 3. `C-x r s REG`（copy-to-register）：寄存某个区域。`C-x r r REG`：寄存某个选中的区域。`C-x r i REG`（insert-register）：召回（即粘贴）某个区域。

- `C-g`：

> 1. 终止一条命令，通常是写了一半未完成。
> 2. `C-x u`：撤销上一步操作。
> 3. `C-/`（Emacs文档上是`C-_`）：撤销命令，持续按键可以执行多次撤销。比较有意思的是`M-/`对应的是自动不全，可以连续按键已获得多个候选补全。

- `C-x C-c`：

> 1. 退出close Emacs。
> 2. `C-z`：跳出Emacs窗口，但不关闭。



## 3. 光标移动

- `C-v`：

> 1. 向前移动一屏，可以用于清屏（右手C-，左手v）。
> 2. `C-u 8 C-v`：屏幕向下滚动8行。
> 3. `M-v`：向后移动一屏（右手M-，左手v）。
> 4. `C-u 8 M-v`：屏幕向上滚动8行。
> 5. `C-l`：重绘屏幕，并将光标所在行置于屏幕的中央。如果连续按键盘，光标会带动屏幕在上、中、下跳动。`M-r`光标在该屏幕
> 6. `C-v`和`M-v`两个命令中的C-和V-用右手操作，正好C-在更靠右，表示向前；而M-偏左，表示向后。
> 7. `M-g`：跳转到第n行

- `C-p`：

> 1. 移动到上(previous)一行。`C-n`：移动到下(next)一行。
> 2. `M-p`：搜索先前命令。`M-n`：搜索先前命令（后翻）。`M-p`和`M-n`可以用于Emacs-ESS R界面的上翻下翻。
> 3. `C-a`：移动到行首（ahead）。`C-e`：移动到行尾（end）。
> 4. `M-a`：移动到句首。`M-e`：移动到句尾。持续按`M-a`和`M-e`会跳行，`C-a`和`C-e`不会。`M-a`和`M-e`会跳转到语义相关的句首或句尾。
> 5. `M-<`或者`C-x [`：移动到文档最开头。`M->`或者`C-x ]`：移动到文档最末尾。

- `C-f`：

> 1. 右移（forward）一个字符。
> 2. `C-b`：左移（back）一个字符。
> 3. `M-f`：右移一个单词。以单词为单位移动，更快并且准确。
> 4. `M-b`：左移一个单词。
> 5. 左手控制C-和M-。以上操作可以配合`C-u Number` 作定量Number的移动，如`C-u 10 C-b`表示左移10个字符； 同时`C-u` 也可以用作插入同样字符，比如`C-u 10 i`将插入iiiiiiiiii。

- `C-M-f`：

> 1. 跳转到下一个匹配的括号，`C-M-b`：跳转到上一个匹配括号。
> 2. `C-M-a`：跳到函数头部，`C-M-e`：跳到函数的尾部。
> 3. `C-M-t`：向前移动整个匹配括号的内容。`C-M-k`：删除匹配括号内容（光标停留在匹配括号处）。
> 4. `C-M-h`：选中当前函数（光标停留在函数中的任意位置）。`C-M-SPC`：选中匹配括号包括的所有内容（光标停留在匹配括号处）。

- `C-M-v`：

> 1. 在其他的buffer中向下滚动内容，光标依然停留到当前buffer。
> 2. `C-M-S-v`：在其他的buffer中向上滚动内容。



## 4. 删除剪切复制粘贴



- `C-@`（at）：

> 1. 标记起始为点（之后用`C-f`，`M-b`等移动命令）。
> 2. `M-@`：选择光标后的一个单词。
> 3. `C-x h`（whole发音）：将整个buffer都标记起来。

- `C-x C-x`（exchange-point-and-mark）：

> 1. 快速选中上次选中标记的代码块。
> 2. 连续按键，光标可以在选中的代码块头部和尾部跳转。因此，可以实现代码向前或或者向后继续高亮；与其他选中命令如`C-M-SPC`连用。
> 3. `C-u C-@`：在`C-y`插入一段代码后，光标返回插入前的位置。同时，这个命令也可以跳转光标到上一个标记的地方。

- `DEL`：

> 1. 删除光标前一个字符。
> 2. `M-DEL`：删除光标前一个单词。删除的内容自动放入粘贴板。
> 3. `C-d`（delete）：删除光标后一个字符。
> 4. `M-d`：删除光标后一单词。
> 5. `C-S-DEL`：删除一整行。

- `C-k`（kill）：

> 1. 从光标处剪切至行尾。
> 2. `M-k`：从光标处剪切至句尾，用于删除一个行或句子。
> 3. 配合`C-u`使用，`C-k`只能删除指定的行数，而`M-k`可以删除句子。所以，`M-k`可以删除句子间的空白行。

- `M-w`（write）：

> 1. 标记选定范围后复制。
> 2. `C-w`：标记选定范围后剪切。

- `C-y`（yank）：

> 1. 粘贴。
> 2. 连续`M-y`可以召回之前的剪切板中的内容。
> 3. `C-j`：插入空白行。



## 5. 查找和替换

- `C-s`：

> 1. 搜索（search）。
> 2. `C-r`：反向搜索（research）。
> 3. `C-s C-w`：自动搜索光标到临近的第一个词结尾，可以反复按`C-w`以扩充选中范围。
> 4. `C-u C-s`：正则匹配选择。

- Occur模式：

> 1. `M-s o`：打开occur窗口，支持正则搜索的位置信息提纲式显示。在原始文本buffer，可以使用`M-g n`和`M-g p`进行上下跳转到符合区域。
> 2. 在Occur buffer下使用`C-p`和`C-n`进行上下跳转。`<`和`>`跳转到Occur头部和尾部。
> 3. 在Occur buffer下使用`o`跳转到对应文本位置，并且光标跳转到文本buffer。`C-o`跳转到对应文本位置，光标继续停留在Occur buffer。
> 4. 在Occur buffer下使用`e`，启动在文本匹配位置的编辑。编辑完成后使用`C-c C-c`退出编辑模式。使用`g`更新搜索。

- 正则搜索

> 1. `M-x rgrep`进入正则搜索，可以搜索多个文件，搜索结果会在一个新的buffer中显示搜索结果。在原始文本buffer，可以使用`M-g n`和`M-g p`进行上下跳转到符合区域。
> 2. 在新打开的搜索buffer中，使用`TAB`和`S-TAB`上下移动，但不显示对应搜索的文本。使用`p`和`n`上下移动，同时对应搜索内容。使用`{`和`}`移动到上个文件和下个文件。
> 3. 使用`C-v`和`M-v`进行上下翻页。
> 4. 使用`g`更新搜索。使用`q`退出。

- `M-x replace-string RET stringA RET newstring RET`：

> 1. 将buffer中所有的A替换成B。
> 2. `M-x replace-regexp RET regexp RET newstring RET`：正则匹配。



## 6. 代码整理

- `C-M-\`：整理（indent）选定代码块后。
- `M-x hs-minor-mode`：

> 1. 进入折叠代码模式，以下输入在函数的前大括号处。
> 2. `C-c @ C-h`：隐藏（hide）代码。
> 3. `C-c @ C-s`：显示（show）代码。
> 4. `C-c @ C-c`：隐藏/显示代码的切换。

- `M+x comment-region`：

> 1. 注释选中的代码。
> 2. `M+x uncomment-region`：反注释选中代码。



## 7. 宏（Macro）##

Emacs主持宏，用于记录操作的动作。

- `C-x (`

> 1. 或者`f3`开始录入宏。
> 2. `C-x )`或者`f4`结束宏录入。
> 3. `C-x e`或者`f4`放映宏。使用`C-u 0 f4`，对整个文件执行宏。使用`C-x C-k r`（apply-macro-to-region-lines）对选中区域执行宏。



## 8. Emacs与系统交互

- `M-x !`：

> 执行单条的shell命令。
>
> `M-x shell RET`：进入系统交互界面。



## 9. Emacs帮助信息

- `C-h`：

> 1. `C-h m`（mode）：返回当前所有Emacs主要和次要模式（mode）的快捷键。
> 2. `C-h c`：解释某个命令，后跟命令比如`C-x C-f`。
> 3. 如果需要查找某个命令，尽可能输入该命令，之后跟随`C-h`查询帮助信息。
> 4. `C-h i`：列出Emacs的所有帮助信息。
> 5. `C-h r`：Emacs帮助文档。

- `M-x man`：之后跟随UNIX的命令，比如`ls`，查询该命令帮助文档。

