---
layout:     post
title:      Electron下使用数据库。
subtitle:   Electron下使用数据库。
date:       2019-01-02
author:     inheader
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    - 工具
---



# 前言

在前段时间公司需要用Electron来开发一款自用的桌面软件，该软件对数据库的性能以及存储量都有一定的要求，需要在本地存储10W+的商品数据，并且需要对数据进行`增，删，改，查`。下面就是我在Electron下使用数据库的过程



# 数据库的选择

> 由于软件需要在每个用户的本地独立安装使用，所以就直接放弃来使用线上的数据库通过接口来实现，并且这种效率非常之低效

#### Rxdb 

最开始是选择Rxdb，RxDB是一个JavaScript的客户端数据库，主要用户浏览器，NodeJS、Electron、Cordova、React-Native 及其他JavaScript运行环境。

在安装和使用的过程中对很方便，在使用js批量插入数据测试的同事，它的性能就有点捉襟见肘了，插入在5万条数据的时候就显示的非常缓慢了，查询也是异常的慢。



#### IndexedDB

IndexedDB 是浏览器自带的，Electron是基于Chrome浏览器的，无需安装可以直接使用，但是测试之后也发现数据量大了之后就非常慢了。



#### sqlite3

sqlite3在Electron中需要编译，需要安装python，需要安装 node-gyp 具体可以[参考](https://my.oschina.net/dtdths/blog/1614712)。

以下是我遇到的各种错误，当时没有截图，现在只能描述。暂时只想起了这些，前端新手安装起来会很困难

1. node-gyp安装，这个较简单，注意windows下需要提前安装好环境(vs2015)
2. 注意看错误提示，在最开始的地方有时会提示说找不到python，需要设置环境变量。  可是尼玛我环境变量就在上面写着啊！我也是醉了。怎么设置都不行。最后python卸载重装，不报这个错了。(如果python有多个版本，需要设置版本，详情搜node-gyp包)
3. 报错  [#npm install# MSBUILD : error MSB4132: 无法识别工具版本“2.0”。可用的工具版本为 "4.0"。](http://www.cnblogs.com/iTlijun/p/8193588.html)啥也别说了，去装vs2015吧。
4. 报错 fatal error C1083: 无法打开包括文件: “node.h”。这个错误竟然是因为系统用户名必须要ASCII码的，我tm当时手贱写了个中文用户名，卡了我一晚上。



#### sql.js

sql.js安装起来比较简单，测试了一下性能比Rxdb和IndexedDB强很多

```
# 安装sql.js
npm install sql.js
```

使用方法

```
let fs = require("fs");
let sql = require("sql.js");
let filebuffer = fs.readFileSync("db/subway.db");
// 记载数据库
let db = new sql.Database(filebuffer);
let sql = "SELECT * FROM `tables` WHERE user_id = 1 ";
let resp = db.exec(sql);
```

具体的sqlite的数据库orm可以去网上找开源项目个人比较喜欢单文件[orm](https://github.com/mhackiewicz/sqlite-orm-js)



# 提醒

在electron打包的时候回遇到无法将sqlite文件打包到软件中去，需要在package.json文件中配置`extraFiles、extraResources`

```
  "main": "dist/electron.js",
  "build": {
    "extraFiles": [
      "db/**/*"
    ],
    "extraResources": [
      "db/**/*"
    ],
  },
```














